Para este codigo se buscó encontrar las raices de un polinomio cuyo grado y coeficientes estan dados por el usuario, esto por medio del metodo de Newton-Raphson.
Primero se le pide al usuario que digite el grado que dese que tenga el polinomio, esto se va a guardar en una variable "n", a continuación se creó una nueva variable "N", la cual equivale a "n+1", esto corresponde a la cantidad de coeficientes que va a tener el polinomio.
El programa tiene ciertos condicionales los cuales emiten un error si el usuario no ingresa un número natural cuando se le pide el grado del polinomio.
A traves de un ciclo se pide al usuario ingresar los coeficientes de el polinomio en orden, esto se va a repetir "N" veces, estos coeficientes se guardan en una lista "A".
Luego se crea una nueva lista "d" la cual contiene los coeficientes de la derivada del polinomio. A continuación se ordenan de forma inversa las listas "A" y "d", esto por fines practicos.
Con ayuda del comando "polynomial()" las listas "A" y "d" pasan a un formato polinomial.
Luego de definir todo esto se genera un "x_n" por el cual se va a empezar a hacer las aproximaciones, el codigo cuenta con dos opciones para generar este valor, el primero es por medio de un número aleatorio entre cierto intervalo, este es generado por la función random.randint(), pero tambien se da la opción al usuario de ingresar un valor arbitrario.
Se hizo un ciclo el cual va a ejecutar el metodo 4 veces segun las indicaciones de la hoja guia, en cada ciclo se evalua el polinomio y su derivada en el valor "x_n" dado, y luego se hace la siguiente operacion:
x=x_n-(f_1/f_2)
Este valor "x" se va a almacenar en otra lista llamada "aproximaciones" y luego se va a asignar como nuevo valor "x_n", dentro de este ciclo hay un condicional que verifica si el valor x encontrado corresponde exactamente con las verdadera raiz del polinomio, esta comparación se hace con ayuda de la herramienta de numpy "roots", esta funcion da las raices del polinomio, por medio de el comando .real, solo se toma la parte real de estas raices para poder hacer la comparación. En el caso de que el x sea exactamente igual a la raiz el ciclo se va a cortar, en su defecto va a calcular las 4 primeras aproximaciones.